Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/doc/advanced_topics/additional_software.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Install additional software"]]
zh_tw: [[!meta title="安裝其它軟體"]]

source: Tails includes a [[coherent but limited set of applications|doc/about/features]]. More applications can be installed as on any Debian system. Only applications that are packaged for Debian can be installed. To know if an application is packaged for Debian, and to find the name of the corresponding software packages, you can search for it in the [[Debian package directory|https://www.debian.org/distrib/packages]].
zh_tw: Tails 包括[[coherent but limited set of applications|doc/about/features]]。可以安裝更多能執行於 Debian 的應用程式。Tails 能安裝 Debian 套件。某應用程式是否為 Debian 可用，請在[[Debian 套件目錄|https://www.debian.org/distrib/packages]]找找其相應的套件名稱。

source: Installing additional software packages
zh_tw: 安裝其它軟體套件

source: <p>The packages included in Tails are carefully tested for security. Installing additional packages might break the security built in Tails. Be careful with what you install.</p>
zh_tw: p> Tails 內含的軟體套件經過了仔細的安全測試。 安裝其它的軟體可能會破壞 Tails 的安全。 對軟體安裝請謹慎以待。</p>

source: Since Tails is amnesic, any additional software package needs to be reinstalled in each working session. To install the same software packages automatically at the beginning of every working session use the [[<span class="guilabel">Additional software packages</span> persistence feature|doc/first_steps/persistence/configure#additional_software]] instead.
zh_tw: 既然 Tails 會失憶，其它的軟體套件會需要在每一次工作期間裏 重新安裝。若欲在每次工作期間之初自動安裝相同的軟體套件組 請另外使用[[<span class="guilabel">Additional software packages</span>持久功能|doc/first_steps/persistence/configure#additional_software]]

source: <p>Packages that use the network need to be configured to go through Tor. They are otherwise blocked from accessing the network.</p>
zh_tw: <p>使用網路的套件必須要透過 Tor 來設定，否則其將會被封鎖而無法接取網路。</p>

source: To install additional software packages:
zh_tw: 欲安裝其它軟體套件：

source: [[Set up an administration password|doc/first_steps/startup_options/administration_password]].
zh_tw: [[設定管理員密碼|doc/first_steps/startup_options/administration_password]].

source: Open a [[root terminal|doc/first_steps/startup_options/administration_password#open_root_terminal]].
zh_tw: 開啟 [[root terminal|doc/first_steps/startup_options/administration_password#open_root_terminal]].

source: Execute the following command to update the lists of available packages:
zh_tw: 執行以下指令以更新可用的軟體套件列表：

source: To install an additional package, execute the following command, replacing `[package]` with the name of the package that you want to install:
zh_tw: 要安裝其它軟體套件，請執行以下的指令，但記得`[package]`要改成所欲安裝的套件名稱：

source: For example, to install the package `ikiwiki`, execute:
zh_tw: 例如要安裝「ikiwiki」套件，請執行：

source: <p>You can also write multiple package names to install several packages at the same time. If a package has dependencies, those will be installed automatically.</p>
zh_tw: <p>可以寫入多個套件名稱一次同時 安裝。如果套件需用到相依套件，其會自動地 予以安裝。</p>

source: Configuring additional APT repositories
zh_tw: 設定其它的 APT 資源庫

source: <p>The packages included in Tails are carefully tested for security. Configuring additional APT repositories might break the security built in Tails. Be careful with what you install.</p>
zh_tw: <p> Tails 內含的軟體套件經過了仔細的安全測試。 安裝其它的 APT 資源庫可能會破壞 Tails 的安全。 請謹慎看待所安裝的東西。</p>

source: Sometimes, you might need to configure additional APT repositories. For example, to install packages from the `non-free` section of Debian. To do so:
zh_tw: 有時需要設定其它的 APT 資源庫，例如 Debian 底下的 `non-free` 區，為此請：

source: Create a <span class="filename">apt-sources.list.d</span> folder in your persistent volume:
zh_tw: 在永久磁區中新建一個 <span class="filename">apt-sources.list.d</span> 資料夾：

source: Edit <span class="filename">/live/persistence/TailsData_unlocked/persistence.conf</span>, the configuration of the persistent volume, as root and add the <span class="filename">apt-sources.list.d</span> folder as a persistence feature of type `link`:
zh_tw: 以 root 身份修改 <span class="filename">/live/persistence/TailsData_unlocked/persistence.conf</span> 檔案來進行永久磁區的設定，並添加 <span class="filename">apt-sources.list.d</span> 資料夾為`link`類型旳持久功能：

source: Write your additional `sources.list` files in the <span class="filename">apt-sources.list.d</span> folder. For example, to add the `non-free` sections of Debian Jessie, backports, and security updates, you can create a file named <span class="filename">/live/persistence/TailsData_unlocked/apt-sources.list.d/non-free.list</span> with the following content:
zh_tw: 在<span class="filename">apt-sources.list.d</span>資料來內寫入其它的`sources.list` 。例如要新增Debian Jessie`non-free` 部份的 backports, 和安全更新，可以新增一個檔名為<span class="filename">/live/persistence/TailsData_unlocked/apt-sources.list.d/non-free.list</span>檔案，其內容如下：

source: File names must end with <span class="filename">.list</span> and may only contain the following characters: letters, digits, underscore, hyphen, and period.
zh_tw: 檔案名必須以 <span class="filename">.list</span>為結尾，其可能包含下列 字符：字母、數字、下劃底線、連字符號和句點。

source: Correct the ownership and permissions of your additional `sources.list` files to be owned by `root` and only readable by others. For example:
zh_tw: 把`sources.list` 檔案的所有者和許可權限改成由`root`所有，其它人僅可唯讀 ，例如：

source: Restart Tails to apply the changes.
zh_tw: 重啟 Tails 好進行變更。
